Andando.
Entonces,
¿qué estamos haciendo aquí?
Bueno, mi abuelo solía decirme que...
el futuro puede darte
todo lo que quieras.
Vamos, ¿qué haces?
¿Qué estás haciendo?
Si esperas lo suficiente,
el futuro lo creará.
Tal vez a través de la tecnología...
o tal vez simplemente haciendo
que no lo quieras más.
De cualquier manera,
la respuesta está en el futuro.
¿Qué pasa, Boss? Vamos.
¿Quieres volver a la
escuela de obediencia?
Sí.
Eso creí.
¿Qué es eso, Boss?
¡Boss!
¿Hola?
Boss, vámonos.
Jackie, soy el Profesor Hopper.
Oiga, no le disparó ningún cazador.
Impresionante.
Encontré la camioneta.
No hay señales de los hippies.
Escucha, necesito que me
juntes equipo de escalar.
¿En serio?
Pero no puedes decírselo a Taylor.
Si se entera de que voy a
hacer una expedición sin él,
se enfadará.
Es mejor así.
¿Quieres que tenga como
10.000 de tus bebés?
Es como si tuvieras 13 años.
Cierra la boca.
Tú cierra la boca.
Tay-tay.
Mejor amigo.
Compañero.
Amigo.
Hola, Jackie.
Y... Taylor.
¿De verdad te dijo
que no me lo dijeras?
Oye, el objetivo del
favor era la discreción.
Vamos, Boss, vamos.
Ven aquí, Boss.
Lo siento.
Tuve un pequeño problema con el auto,
así que Taylor tuvo que conducir.
Además, quería ayudar.
Entonces, ¿la vio?
¿Vio la camioneta?
¿Cuándo nos vamos?
Aprecio que hayas preparado esto
con tan poco tiempo de anticipación.
No problema.
Aprecio tu oferta.
Taylor hizo todo el trabajo duro.
La situación ha cambiado. Iré solo.
- Muy bien.
- ¿Quién le cuidará las espaldas?
- Boss, por supuesto.
- Lo digo en serio.
Nadie ha estado en
esta tierra en décadas.
Ustedes no tienen nada
de qué preocuparse.
Todo va a estar bien.
Perfecto. Entonces, volveremos
en un santiamén, ¿verdad?
Voy a ir solo.
Estarán bien sin mí por un
par de días, ¿de acuerdo?
Si están preocupados por sus
evaluaciones, que deberían estarlo,
ya han sido emitidas.
Y brillan, si puedes creerlo.
Incluso la tuya.
Mire... Gemelas.
Bien, genial. Gracias.
Tengo que levantarme temprano.
¿Realmente cree
que va a encontrarlos?
Tal vez.
Si tengo suerte,
quizás encuentre lo que buscaban.
Vamos, Boss.
No es el Plan A. Es por si acaso.
Dios, eres tan preocupón.
¿Simplemente vas a
cuidar el fuerte?
Genial.
¿Todavía estás ahí?
Humedad.
Es un muro.
DOS DÍAS MÁS TARDE
Jackie, vamos, despiértate.
Vamos, Jackie.
Hola, buenos días.
Todavía tenemos que irnos.
Aunque tengamos que ir a
la entrada y caminar unos días.
No. No iremos de excursión
por unos días.
No hay señal a menos de
100 millas de ese lugar.
¿Cómo sabría alguien
cuándo recogernos?
Tienes que conocer a alguien
que nos preste su camioneta.
¿Alguien? ¿Quién sea?
- ¿Qué haces con mi teléfono?
- No.
No voy a llamarla.
Nombra a otra persona que
tenga un vehículo todo terreno...
que haría todo lo posible por ti...
a las 6 a.m. de
un sábado por la mañana.
Y no es su vehículo,
es el jeep de su padre,
y no hay forma de
que nos lo preste.
Alquilaremos una camioneta, está bien.
- No, no tenemos suficiente tiempo.
- ¡No!
- ¿Cara?
- Cuelga el teléfono...
Hola, soy Jackie. La amiga de Taylor
del programa de Arqueología.
Despídete.
Estoy genial.
Gracias por preguntar.
Mira, Taylor tiene algo
que quiere preguntarte.
¡Vamos! Tómalo.
Anda.
Lo siento. ¿Te desperté?
¿Qué estás haciendo qué?
¿Qué?
¿Qué está haciendo?
¿Y si tuviera otra opción para ti?
Que fuera un poco más aventurera...
y que definitivamente le
daría a Veeves una A?
La única cosa es,
que realmente necesitas traer...
la linda 4X4 de tu padre.
Impresionante.
Te mando un mensaje de texto con la
dirección de Jackie y ven lo antes posible.
Y te lo explicaremos por el camino.
¿Veeves?
La media hermana de Cara.
En realidad,
¿cómo eres con los niños?
Impresionante.
De acuerdo, voy a dejar esta cláusula
de exención de responsabilidad aquí,
por si saco una mala nota.
Cara está secuestrando mi proyecto escolar,
para ayudar a un tipo que le gusta.
Pero, hay una trampa.
Papá acaba de hacerla tomar
un curso de actualización...
sobre cómo conducir con palanca.
Veamos cómo le fue.
De acuerdo, papá, lo tengo,
lo tengo. Lo tengo.
Cariño,
trata una transmisión manual...
como si tuvieras una relación.
Tienes que dar un poco,
para conseguir un poco.
Encuentra el equilibrio.
- Papá.
- ¿Qué?
Es sólo un amigo, ¿de acuerdo?
Y realmente no necesito tu consejo
sobre relaciones, pero gracias.
Pero era un Letterman en
cuatro deportes en la Secundaria.
Juega al rugby.
¿Quieres que le dé tu número?
Porque parece que te gusta.
Ahora, ¿te prestaría el jeep,
si no me gustara el tipo?
Nuestro propósito al
grabar esto es mostrar...
la resolución de problemas a través de
situaciones adversas y desconocidas.
Entonces, ¿cuál es nuestra
situación adversa y desconocida?
Bueno, Jackie y yo estábamos
enseñando a los asistentes...
para este gran tipo, en este Semestre,
llamado Profesor Hopper.
Y ha estado obsesionado con
encontrar a esos hippies...
que desaparecieron en los años '70.
Estaban drogados
con hongos o algo así.
Y se fueron en busca de
la Fuente de la Juventud.
- ¿Qué?
- Y nunca volvieron a casa.
¿La Fuente de la Juventud?
¿En serio?
Miren, no les pido que se
metan ahí dentro.
Puedes quedarte en el auto
cuando lleguemos, ¿de acuerdo?
Sí, está bien, bueno,
cuando me dijiste...
que tenías un plan para conseguirle
a Veeves una A,
realmente deberías
haber elaborado.
Esperen, nos olvidamos de Furby.
¿Furby?
¿Es imperativo que venga?
Yo no... Él sólo... Huele raro.
Y siempre tiene mugre en las uñas.
¡Bueno, sí está lejos de
su madre demasiado tiempo,
tiene lo que llamamos
ansiedad-iarrea!
- ¡Mamá!
- Pero toma pastillas para eso.
¿Tienes el teléfono de la casa?
No estaré aquí,
pero ya saben, por si acaso.
¡Genial!
Lo tendremos en casa esta noche.
- ¿No habrá alcohol?
- No, señora.
- ¿No habrá drogas?
¿Ninguna chica?
Absolutamente ninguna chica.
Sé que está en esa edad porque...
lo descubrí el otro día.
Entré en su habitación sin
llamar a la puerta...
y ya pueden imaginarse lo
que estaba haciendo.
Vamos, lancémonos a esto.
Salgamos de aquí y... Perfecto.
¡Te amo, Wallace!
De acuerdo, te quiero, mamá.
Pueden ponerse las cámaras en la espalda,
para mantener las manos libres.
Aquí tienes, tengo listo el WiFi.
- La contraseña es 'pedorro'.
- ¿Qué?
Y una para ti, mi amor.
Tengo que ganármelo.
Muy bien, entonces, ¿quién quiere
darle a Furby el resumen?
No necesito una explicación.
Esto es como manifiesto
mi amor por ti.
Vamos, hombre.
Gracias, pedorro.
Vamos a encontrar la
Fuente de la Juventud.
Bueno, lo que mi nena quiera.
Mientras pueda mostrarte
la fuente de Furby después.
¡Qué asco, hombre!
Bueno, miren eso.
Habría sido imposible de
encontrar sin un mapa satelital.
Oye, Furby, ¿quieres narrar?
El estado de descomposición que se ve aquí
en la camioneta, hace evidente que...
- Sí, no, no importa.
- ¡Oye!
Vamos, esto de aquí es oro.
Definitivamente es aquí.
Oye, Jackie, traje mi proyector...
si quieres entrar ahí y
ver películas más tarde.
No, espeluznante.
Jackie...
- ¿Los Hopper?
- Sí.
¿Por qué no nos lo dijo?
No lo entiendo.
Significa que Hopper no fue a
buscar a unos hippies al azar...
que se perdieron tratando de
encontrar la Fuente de la Juventud.
Está intentando encontrar
a sus padres desaparecidos.
Chicos, deberíamos tomarnos
una foto para mi Blog.
Complázcanme, vamos, vamos.
Será la mejor foto de
perfil de la historia.
De acuerdo.
Todos digan... Equipo Hopper.
- ¡Equipo Hopper!
Todos digan... ¡Equipo Furby!
Equipo Furby.
Ustedes apestan.
Furby,
ven y abre la puerta trasera.
Sí, mi Reina.
Lo siento.
Por favor,
no le digas a mi madre que me caí.
¿Estás bien? ¿Qué pasó?
- Me tropecé...
- ¿Estás bien?
Con esto.
¿Qué?
Espera, de acuerdo,
podría ser una trampa.
Relájate, no son Los Goonies.
¿Qué son Los Goonies?
¿En serio?
¿No has visto Los Goonies?
Te pareces a Gordi.
¿Qué es eso?
Damas y caballeros,
tenemos un ganador.
- ¿Eso es una cueva?
- Tranquila, niña.
Sólo estamos aquí para documentar.
Esto es enorme.
- Treinta.
- No, Veeves.
Por favor, quédate a mi lado.
Nadie dijo nada de cuevas.
Las cuevas tienen murciélagos y...
y osos, y...
monstruos...
y...
¡Arañas!
- Oye, oye.
- ¡Están por todas partes! ¡Suéltame!
Son grillos.
Furby, tómate un calmante, amigo.
- Oye, sé amable.
- No te hagas daño.
Grillos... Arañas...
Lo que sea. Intentaron comerme.
¿Dónde está Jackie?
Estoy por aquí.
La cuerda sigue su curso.
Voy a arrastrarme más adentro.
Amigo, baja por un acantilado.
No te alejes demasiado.
Tú me complementas.
Esperen.
Ha sido cortada en
la parte superior.
- Oye, jalaré la cuerda.
- Adelante.
Chicos, esta habitación es enorme.
Tenemos mucho trabajo por delante.
Parece que alguien cayó,
pero no volvió a subir.
¿Alguien cortó la cuerda de Hopper?
No hay forma de que sea la cuerda
de Hopper. Es demasiado vieja.
¿Hasta dónde llega?
Como...
No puedo decirlo, es demasiado
profundo para ver el fondo.
¿Hay grillos?
Unos cuantos, sí.
Estoy fuera.
¿Profesor Hopper? ¿Está ahí abajo?
Así que, probablemente deberíamos
tender una segunda línea de descenso...
para jugar a lo seguro.
¿Qué significa eso?
Muy bien, semental, te quedas aquí
vigilando hasta que volvamos.
Entonces,
¿de cuánto tiempo estamos hablando?
Depende de cuánto tiempo
se ocupe del medio pie.
Veeves.
No quiero sobrepasar mis límites,
pero...
tu novia puede ser
muy molesta a veces.
Cara no es mi novia, amigo.
¿No lo es?
No. A veces,
ni siquiera creo que sea una chica.
Es totalmente una chica.
Furby, ¿qué tal si te callas?
- Ella tiene todas las partes divertidas.
- Furby, cállate.
De acuerdo.
Toma esto, por si acaso.
Sí, o podemos gritarnos.
Está a 6 metros.
No sabemos hasta dónde
baja esa cosa.
Y aún así vas.
Sí.
Hay mezcla de frutos secos
y agua en mi bolso,
sí nos hemos ido mucho tiempo.
Hasta luego, Furb.
Te echaré de menos.
Cuento contigo, semental.
¿Contar conmigo para qué?
No lo sé, amigo.
Sonaba mejor que
"no arruines nada".
Te llamaremos por
radio desde abajo.
Entonces, ¿qué es?
¿Un pitido para "sí",
dos pitidos para "no",
y tres pitidos para "te amo"?
Realmente tenemos que
concentrarnos aquí.
Hubiera matado por hacer estás
cosas cuando tenía su edad.
Tengo 13 años. He estado haciendo
rappel antes, así que relájate.
Sí, pero ¿tenías un
instructor de seguridad?
¿Y cables de seguridad en
caso de que te caigas?
En realidad, no lo tuve.
Y eso es lo que lo
hizo tan divertido.
Oye, Jackie, espera.
Relájate, todo va a salir bien.
Jackie sabe lo que hace.
Deja que Veeves se
divierta por una vez.
O si quieres, tengo otro arnés.
Podrías venir con nosotros.
Me debes una grande.
Lo sabes, ¿verdad?
Sí.
- Oye, ten cuidado.
- Lo tengo.
¡Veeves!
Está bien.
Habrían gritado si
hubiera algún problema.
- ¿Tú crees?
- Sí.
Sólo está siendo una hermana pequeña,
porque tú estás siendo una hermana mayor.
¡Veeves, vamos!
¡Veeves!
¡Vee-eeves!
Oye, cállate, vago.
- Taylor. Taylor.
- Estás bien. Estás bien.
Estamos a mitad de camino.
Dios, no puedo creer que te
dejará convencerme de esto.
Es una locura.
- Es como humedad.
- ¿Qué?
Eso es raro.
Puedes sentirla.
Hay como un límite invisible...
donde el aire cambia completamente.
¿Qué demonios...?
¿Boss?
¡Boss!
Mierda.
Boss, hay alguien aquí.
Tenemos que irnos.
¡Boss! Vamos.
¡Entra en el auto, chico!
¿Qué demonios...?
Anda.
Vamos, vamos.
¿Hola?
Estoy desarmado.
Por favor, no me disparen.
Soy del Departamento de
Arqueología de la Universidad.
Vine a explorar su cueva.
Me quedé sin batería.
Parece que perdí a mi perro.
Voy a revisar su camioneta
por cables de arranque.
No estoy aquí para robar nada.
Tal vez la batería de su auto.
¿Jackie?
¡Jackie!
Mierda.
¡Taylor!
¿Ustedes están aquí?
¿Hola?
No recuerdo haber
desayunado esta mañana.
Creo que estoy teniendo
algún tipo de episodio.
¿Hola?
Creo que veo el fondo.
Miren quién cambió de opinión.
- Nos vemos en el rellano.
- Pareces una profesional.
Me alegra que nos acompañes.
Nos sentíamos solos.
Sí, bueno, ¿qué tal si me
respondes cuando te llamo?
No oí nada y no creo
que Jackie oyera nada.
Sí, bueno, entonces revisa tus oídos.
He estado gritando durante diez minutos.
Eres tan rara, amiga.
Son un poco aburridos.
Vayamos a explorar.
Hagámoslo.
Tiempo de aventura.
Es tan bonito.
Lo sé, ¿verdad?
Chicos, vamos a ver este túnel.
Oye, Veeves, quédate cerca, vamos.
Quédate cerca, Cara.
Veeves, no lo hagas.
- Detente.
- ¿Qué?
No soy yo.
De acuerdo, cuidado,
ve donde pisas.
Me pregunto hasta dónde llega esto.
Me lo pregunto.
Es una locura ahí dentro.
¿Escuchaste eso?
De acuerdo.
¡Dios mío, Dios mío, Dios mío!
Chicos, ¿qué fue eso?
Chicos, tenemos que salir ahora.
No. No hemos llegado tan lejos,
sólo para irnos ahora.
Por unos ruidos raros.
Taylor, ¿en serio?
Sí, me quedo.
¿Ruidos raros?
Esos son gritos.
Vámonos.
Esperen.
No me iré sin Hopper.
Cara, espera,
soy la escaladora más rápida.
Furby y yo podemos
subirlos más rápido...
de lo que ustedes
podrían llegar a hacerlo.
¿De acuerdo? Volveré a
bajar cuando estén arriba.
- Está bien.
- Muy bien.
1, 2, 3...
No.
¡Veeves!
¡Jackie!
Levántate. ¿Qué pasó, Jackie?
Lo tengo.
¡Increíble!
Está bien, lo tengo.
¿Qué? ¿Cortó la cuerda?
¡Mierda!
Furby, lo juro por Dios, hombre.
¿La cortó?
Furby no la cortaría.
¡Furby! Deja de jugar, hombre.
Lo juro por Dios.
Vuelve a tirar la cuerda, idiota.
Casi matas a Jackie.
¿Furby?
¿Por qué haría eso?
Oye, amigo.
¿Estás bien ahí arriba?
Mierda.
De acuerdo, déjame quitármelo.
Conozco a Furby desde la guardería.
Él no haría esto.
¿Qué pasa?
Se me atoró en el arnés
de Cara cuando se cayó.
¿Qué tan malo es?
Se sienten rotos.
Lo siento, Hopper.
Parece que tus dos mejores
escaladores acaban de ser derrotados.
¿Tan malo es lo tuyo?
Sí.
Chicos, tenemos que pensar
en un plan de salida.
Nuestro plan de salida es que
Furby deje de ser un imbécil...
y tire otra cuerda.
Sí, ¿pero podrías
escalarla con esa mano?
No tengo elección ahora, ¿verdad?
Cara, vas a tener que
escalar a mano limpia.
¿Qué?
No. Son como 90 pies.
Si se cae, está muerta.
Dame esa radio.
Voy a sacar una A de segura.
Furby,
deja de jugar hombre, ¿sí?
Tenemos algo aquí abajo...
y necesito que lances el otro
extremo de la cuerda ahora mismo.
¿Furby?
Presiona el botón del pitido.
Hay algo ahí abajo.
Y tienen una radio.
¿Profesor Hopper?
Soy Taylor.
Estamos aquí para sacarlo de aquí.
Ayúdame.
Cara.
Taylor.
¿Quién es?
Taylor, ayúdame.
¿Profesor Hopper? ¿Es usted?
Furby.
¿Qué? ¿Acaba de decir Furby?
Eso no suena como Furby.
¿Quién es?
¿Quién está en este canal?
Amigo, soy Furby.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué parece que esté haciendo?
Voy a averiguar qué
demonios está pasando.
No, no puedes entrar ahí solo.
Vamos.
¡No! ¡No! No puedes ir solo.
Y tú te quedas aquí con Jackie.
¿La única persona que no tiene
oportunidad de defenderse?
Me arriesgaré con ustedes, gracias.
¿Estás bromeando? No.
Si fuera Hopper, lo habría dicho.
Así que siéntate ahí, ahora mismo.
¿Quién va a detenerme?
¿Lo ves?
¿Ahora ves por qué no quería?
¿Traer a una niña
de 13 años a esta cueva?
Bueno, no habría sido un problema...
excepto por su estúpido
amigo que cortó la cuerda.
No cortó la cuerda.
Creo que el proyecto de
la clase ha terminado.
Este es el tipo de cosas que...
sólo una cámara puede
probar que realmente sucedió...
¿y no quieres tener
un registro de ello?
Si está encendiendo la luz,
es como si estuviera rodando.
Bueno, podemos sentarnos aquí
y esperar para siempre...
o podemos hacer lo que
vinimos a hacer aquí...
y averiguar qué hay allí.
Los odio a todos.
Adiós, chicos. Estaré aquí.
Me siento como si me hubieran
puesto en un tiempo muerto.
Ve a esperar sola, Jackie.
Sí, adelante,
quédate en la esquina.
La bruja de Blair te verá ahora.
Ya no lo oigo sonar.
¿Crees que tal vez lo apagaron?
Esperemos que sí.
Cuidado con la cabeza.
¿Profesor Hopper?
Dios,
esta cueva tiene que ser muy vieja.
¿Profesor Hopper?
Miren las formaciones.
¿Así que ahora eres
una experta en cuevas?
Veo el Discovery Channel con papá.
Hay luz adelante.
SIN SEÑAL
¿Chicos?
¿Furby?
¿Por qué se mueve la luz así?
No lo sé.
Nunca ví nada igual.
Eso es muy raro.
Miren, el túnel continúa.
Mira, probablemente sólo sea Furby...
jugando con su linterna o algo así.
¡Oye, Furby!
Oye, dame un empujón.
¿Lo tienes?
Sí, estoy bien.
Hay una cuerda.
¡Dios mío!
¡Dios mío! Taylor, lleva a
Veeves a la otra habitación.
¿Por qué?
¡Sólo llévala a la otra habitación!
¿Qué sucede?
¡Maldita sea, Taylor,
llévala a la otra habitación!
Sí.
Vamos.
¿Por qué está enloqueciendo?
No lo sé.
Es tu hermana,
así que vamos a escucharla.
¿Qué es eso?
Silencio.
Hola, chicos, ¿qué pasa?
¿Qué estás haciendo?
No mucho, sólo...
no podía caminar, y ustedes...
definitivamente me dejaron en
esa habitación aterradora...
por lo que pareció una eternidad.
Pero ya saben,
ya basta de hablar de mí.
¿Cómo están?
¿Cómo les ha ido el día?
Ahí lo tienes.
¡Taylor!
Esa habitación es espeluznante.
Justo aquí, espera.
- ¿Qué viste allá arriba?
- ¡Vamos! ¡Siéntate!
No soy tu perro, amiga.
Tranquila, Cara.
Todos estamos tratando
con la misma cosa.
Quítate la cámara.
¿Qué está pasando?
Sea lo que sea, estará bien.
¡Dios mío! Cara.
Suficiente con el suspenso, chicos.
¿Qué pasa?
¡Quédate por ahí!
- Déjalo aquí.
- ¿Dejar a quién?
Jackie, no dejes que venga aquí.
¿Es Hopper?
No te muevas, ¿de acuerdo?
Lo digo en serio.
No.
- ¡Espera, Dios mío, Cara!
- Detente.
¡Veeves, no!
¿Es Furby?
¡Oye, no, no, no!
¿Él está bien?
¿Se va a poner bien?
¡¿Se va a poner bien?!
Creo que tiene el cuello roto.
¿Cómo sucedió esto?
No lo sé, pero vamos a estar bien.
Todo va a estar bien.
Creo que intentó bajar y
alguien le cortó la cuerda.
¿Quién nos haría esto?
¿Quién cortaría la cuerda de Furby?
Ni siquiera quería
bajar en primer lugar.
¿Por qué descendería solo?
La cámara sigue encendida.
¿Hay algo que Furby no
haya traído en esa mochila?
Un gancho de agarre
hubiera estado bien.
¡Equipo Hopper!
De acuerdo, esto es.
Cuento contigo, semental.
¿Contar conmigo para qué?
No lo sé, amigo.
Sonaba mejor que...
"no arruines nada".
Te llamaremos por
radio desde abajo.
Entonces, ¿qué es?
¿Un pitido para "sí",
dos pitidos para "no",
y tres pitidos para "te amo"?
No estoy seguro de que los Rescue Rangers
me estén gastando una broma.
Pero ha sido silencio de
radio durante media hora.
Vaya,
será mejor que vayamos a ver.
¿Hola?
Hola, chicos, ¿qué pasa?
Estoy tratando de no
pensar mucho en ello.
Porque no estoy realmente
conectado de esa manera.
Pero es un poco extraño, ¿saben?
Y por extraño,
quiero decir aterrador.
Y por aterrador, quiero decir...
Ojalá no hubiera empezado
a pensar en ello.
Y ahora que lo he estado
pensando demasiado,
me odio a mí mismo.
Y ahora tengo que hacer caca.
Así que, estaba tratando de encontrar
un lugar para hacer un mojón,
y, miren lo que encontré.
Una cueva, una cuerda y un jeep.
¿Creen que aquí es
donde cayó Hopper?
Porque yo sí.
Buen trabajo, Sherlock.
Te metiste en el hoyo equivocado.
Así que encontré el
diario del padre de Hopper...
y parece que se divertía
demasiado con hierbas en los '60,
sí saben a lo que me refiero,
y se obsesionó con un montón de
mitología de la Fuente de la Juventud.
Sólo un montón de dibujos e historias
sobre conquistadores españoles...
tratando de encontrar alguna
cueva que los nativos dijeron...
contenía aguas curativas
mágicas o algo así.
Dice que la Reina envió una docena de
expediciones para encontrar esta agua.
Y llevarle un frasco de
ella a su marido moribundo.
Todas, menos una de las expediciones
murieron a manos de los nativos.
O volvieron con las manos vacías.
La última expedición desapareció en
algún lugar al Noroeste del Álamo.
Eso me suena familiar.
Y eso es lo último que quiero
leer antes de que oscurezca.
Chicos,
¿por qué es la puesta de sol?
No hay forma de que esté
tan oscuro. Es la 1:00 p.m.
Debe tener un filtro en la cámara.
Es una especie de broma.
Tiene que ser una broma.
¿Cómo que es una broma? Está oscuro y
es el jeep de tu padre, así que no...
Chicos, si Furby está muerto,
probablemente no esté bromeando.
Ya es medianoche y
ustedes no han vuelto.
Mi móvil no tiene
señal y está muerto.
No tengo ni idea de
cómo conducir esta cosa...
así que Cara, cuando veas esto,
diviértete lidiando con
la ira que es mi madre.
De acuerdo,
así que no voy a mentir,
me asusté un poco con los coyotes...
así que apagué el
proyector y leí un poco más...
del diario del padre de Hopper.
Así que esta mágica historia
de curación con agua...
se ha transmitido a
través de su familia.
Pero no fue después de que el padre
de Hopper tuviera sus propios hijos.
Y su hija se enfermará...
hasta que fue a buscar la cueva.
Lo que significa que esta chica...
es la razón por la que mis
amigos están desaparecidos.
Y los coyotes me
comerán esta noche.
Hola.
Mi madre probablemente
tuvo un ataque al corazón...
porque no volví a casa anoche.
¿Y saben lo que apesta?
Se me acaba de ocurrir que
nadie sabe que estamos aquí,
porque les dijimos que íbamos
a la piscina de Hamilton.
¿Qué está pasando?
Esto es una total joda mental.
Separarse y entrar en una cueva.
Así que no sólo estoy
aquí arriba por mi cuenta...
sino que no tengo ni
idea de cómo volver,
no hay forma de volver,
y nadie me está buscando.
Ahora es martes.
El jeep está muerto.
A causa de que escuché la radio
toda la noche porque...
podría o no tenerle
miedo a la oscuridad.
Me comí toda la comida
que pude encontrar...
y me bebí toda el agua.
Y en este punto, he decidido...
que mis amigos
probablemente estén muertos.
Y la única forma en que
voy a sobrevivir a esto...
es si bajo con la cuerda de Hopper...
y busco las llaves de su auto.
Está bien,
esta parte es para mi mamá.
Siento mucho no haberte llamado
para decirte adónde fui.
Estaba muy emocionado
por hacer nuevos amigos.
Y...
Creo que esta vez
les agrado de verdad.
Y si por alguna razón
hallan esto,
realmente espero
que lleguen a casa.
Genial, calma, tranquilo.
Muy bien, vamos a divertirnos.
Aquí vamos.
Genial, calma, tranquilo.
Como un hombre de verdad.
Genial...
calma...
y tranquilo...
¿Qué diablos es eso?
¿Qué es?
Él ve algo.
¡Dios mío!
Veeves, apágalo.
Así que ya tienes tu respuesta.
¿Estás satisfecho?
¿O quieres seguir hasta
que estemos todos muertos?
No tiene sentido. El código
de tiempo abarca varios días,
y sólo llevamos aquí una hora.
Bueno, tal vez nos quedamos
dormidos en el camino hacia abajo...
o algo así, yo...
¿Todos nosotros? ¿Estás bromeando?
Nunca me dormí. ¿Tú te dormiste?
¿Te dormiste? ¡Nadie se durmió!
Jackie, cálmate.
Bueno, ¿qué quieres que diga?
¿No crees que si tuviera una
respuesta, la compartiría contigo?
Puede que no tengas una respuesta,
pero eres la única con una opción
que el resto de nosotros no tenemos.
Sí. ¿Qué opción sería esa?
Eres la única que tiene la
opción de salir de aquí.
- Tal vez yo pueda hacerlo.
- No.
Es Veeves o eres tú.
O nos adentramos más en la cueva,
cruzamos los dedos y esperamos...
No, no. Es demasiado peligroso.
Viste lo que le pasó a Furby.
Bueno, es mucho más peligroso
sí nos quedamos aquí abajo.
Hay alguien ahí arriba
cortando las cuerdas.
Sí, bueno, no tengo una
cuerda para que corten,
así que, ¿qué importa?
Mira, se suponía que
nada de esto iba a pasar.
Fuiste a buscar a
alguien que desapareció...
mientras buscaba a alguien
más que desapareció.
¿Qué creías que iba a pasar?
No lo sé.
Pensé que estábamos
un paso por delante...
porque encontramos la cuerda
que salía de la camioneta.
¿De acuerdo? Lo siento.
Estarás bien aquí con Taylor
y Jackie por un rato.
¿Por qué?
Jackie tiene razón.
Soy la única que puede sacarnos.
Sigue rodando.
Nunca se sabe.
¿Puedo contar contigo?
Oye.
Hola.
Sólo aguanta un poco.
Toma.
Llévate esto contigo.
Es una baliza GPS.
Enviará un SOS desde
cualquier parte del mundo.
Funcionará una vez que
llegues a la superficie.
Lo empaqué una vez que me dí cuenta
de lo estúpido que podría ser...
el ir a buscar a
alguien que desapareció...
mientras buscaba a
alguien que desapareció.
De acuerdo.
No bajes sin ayuda, ¿de acuerdo?
¿Por qué tengo la sensación de que
sabes lo que está pasando aquí?
No lo sé.
¿No quieres decírmelo?
Bien. Quiero decir, me gustaría
saber en qué me estoy metiendo.
Creo que me debes al menos eso,
¿no?
Creo que es el sol.
Creo que es de día y de noche.
Por eso el código de tiempo
no coincide con los videos.
¿En serio?
Esa podría ser la cosa más
tonta que he oído en mi vida.
Era sólo una idea.
Por favor, no te caigas.
Estaré aquí sí me necesitas.
Recuerda, prende la baliza primero,
luego suelta la cuerda.
Lo sé, lo sé.
Prender la baliza.
Soltar la cuerda.
No mires hacia abajo.
Debería emitir dos pitidos
cuando capte a un satélite.
¿Cómo vas?
Ya casi llego.
Puedo sentir el aire
cambiando de nuevo.
De acuerdo.
¡Taylor!
Taylor, la cuerda no está.
Algo le pasa al aire.
¡Taylor!
De acuerdo.
Maldita sea.
Voy a conseguir una señal.
Vamos.
Mierda.
¡Ay, Dios mío!
¿En serio?
Vamos.
¡Vamos!
De acuerdo.
¡Taylor!
No vas a creer lo que pasó.
¿Qué quieres decir con "lo qué pasó"?
Nunca he visto nada igual.
Todo se ha ido, ¿de acuerdo?
No hay árboles, no hay hierba.
Hay rocas por todas partes
en estas formaciones.
Espera, ¿qué hay del GPS?
Intenté activar la baliza,
pero no recibí señal.
Funcionaba antes de irnos.
Lo revisé en el jeep.
Bueno, caminé por todo el lugar...
y no pude activar
esa estúpida cosa.
- ¿Hola?
- Vamos, te tengo.
¿Un poco de ayuda?
Creo que estalló una bomba.
Cuando... Cuando bajamos.
Hay algo en el cielo.
Hay mucho que contarte.
Te lo diré cuando baje.
Esa es una idea.
¿Qué hay de ti?
Ten cuidado, ya casi estás abajo.
Cara, vamos, amiga.
Vamos, ¿qué?
Te fuiste por dos segundos.
Si no quieres subir todo el camino,
sólo dilo.
No lo entiendo.
No es un buen momento para bromas.
No bromeo.
Sólo mira la estúpida grabación.
Sólo véanla.
De acuerdo.
¿Cómo vas?
Ya casi llego.
Puedo sentir el aire
cambiando de nuevo.
¡Taylor!
Taylor, la cuerda no está.
Algo le pasa al aire.
¡Taylor!
De acuerdo.
Mierda.
¿Qué?
Digan algo.
Voy a conseguir una señal.
Veeves.
Reproduce la mía.
Esto no es posible.
¿Cómo es esto posible?
Ve esa.
¿Cómo la llevas?
Ya casi llego.
- ¡Taylor!
- ¿Qué?
No vas a creer lo que pasó.
¿Qué quieres decir con "lo qué pasó"?
¿Ahora me crees?
Todo se ha ido...
Es sólo que, estuve allí
arriba durante 30 minutos.
Estos son segundos.
¿Por qué son diferentes las cintas?
¿Qué demonios está pasando, Taylor?
Me dí cuenta de algo cuando
ví la cinta de Furby.
Una noche había transcurrido
en su filmación.
Pero la cuerda seguía colgando
desde la camioneta hasta la cueva.
No fue una persona la
que cortó la cuerda.
Fue la fricción a causa de un
largo período de tiempo.
¿Qué?
El tiempo pasa de
forma diferente aquí...
que en la superficie.
¿Qué?
Es el sol. Saliendo y poniéndose.
Es la única manera de que la cinta de
Furby fuera días antes que la nuestra.
A pesar de que todos
entramos al mismo tiempo.
¿Qué?
¿Cuánto tiempo hemos
estado aquí abajo?
Tengo una cita este fin de semana.
¿En serio?
Hemos estado aquí semanas,
tal vez meses ya.
Lo siento, Veeves.
No debí haberte traído aquí.
¿Por qué soy yo la que llora?
¡Tienes 13 años!
No lloro porque seas
mi hermana mayor.
Y sé que nos sacarás de aquí.
Así que cada vez que eso sucede,
¿eso es un día?
Esperen. La Fuente de la Juventud.
Así que es como si el
tiempo se detuviera...
y te mantienes joven para siempre.
Chicos, esto es realmente
La Fuente de la Juventud.
¿Nada?
De acuerdo.
Tenemos que salir de aquí.
Tenemos que tener suficiente
cuerda entre lo que tenemos aquí...
y lo que tenemos en la otra
habitación para salir de aquí.
¿Para qué? ¿Quieres que vuelva
a subir con toda esa cuerda?
Me estoy quedando sin ideas.
Tómate un tiempo para descansar.
Sólo denme diez minutos.
¿Diez minutos?
No tenemos diez minutos.
Nos va a llevar a Taylor y a mí...
al menos media hora
el salir de aquí.
¿Cuánto dura media hora aquí abajo?
Cara, encontraste a Furby
boca abajo, ¿verdad?
Sí. ¿Por qué?
En el video, él estaba de costado.
Y su radio no estaba rota.
Entonces, ¿qué destrozó su radio?
¿Qué diablos es eso?
De acuerdo, esto es todo.
Furby, deja de jugar hombre,
lo juro por Dios.
Vuelve a tirar la cuerda, idiota.
Casi matas a Jackie.
¿Furby?
Esperen. ¿Furby aún estaba vivo?
Oye, amigo, ¿estás bien ahí arriba?
Así que realmente
era él en la radio.
Furby, deja de jugar, ¿sí?
Tenemos algo aquí abajo...
y necesito que lances el otro
extremo de la cuerda ahora mismo.
¿Furby?
¿Profesor Hopper?
Soy Taylor,
vamos a sacarlo de aquí.
Ayúdame.
¿Quién es?
Taylor, ayúdame.
Profesor Hopper, ¿es usted?
Furby.
¿Quién es?
¿Quién está en este canal?
Amigo, soy Furby.
¡No! ¡No, no, no, no!
¿Qué es lo que acaba de pasar?
Hay alguien aquí dentro...
y no es Hopper.
Voy a vomitar.
No te preocupes por mí,
sólo vigila el túnel.
Y Veeves,
cuidado con las rocas que caen.
Ella va a estar bien.
Pero pase lo que pase, no puedes
mirar hacia arriba, ¿de acuerdo?
Gracias. Lo entiendo.
¡Tú puedes, Cara!
Tú puedes.
Sólo tómalo un poco a la vez.
¡Dios mío!
Lo siento. Me callaré.
Está bien. Está bien.
Veeves, esto es exactamente lo que
estamos tratando de evitar ahora mismo.
- Es la grabación de Furby.
- No mires eso.
- Me dí cuenta de algo antes.
- ¿Qué?
Ve algo aquí, espera...
Puedo ralentizar la reproducción.
¿Ves eso?
Eso de ahí.
El camino del sol sigue cambiando.
¿Qué? ¿Por qué está haciendo eso?
¡Dios mío!
- No es sólo el sol.
- ¿Qué?
Son las estaciones.
Esta cosa es el sol
cambiando en el horizonte.
Dios mío, tienes razón.
Eso no es sólo una revolución.
Son cientos.
Espera, ¿qué está diciendo?
Por eso todo era tan
diferente en la superficie.
Hemos estado aquí mucho tiempo.
¿Qué?
Chicos, ¿qué está pasando ahí abajo?
¿Qué hay en el video?
Esto... Esto es malo.
Esto es muy, muy malo.
Chicos, ¿qué hay en el video?
Esos son años enteros.
Es el solsticio.
Es lo único que tiene sentido.
¿En serio? ¿Cada uno de esos
es un año, no un día?
¿Cuánto tiempo es eso?
Taylor,
hemos estado aquí durante horas.
Así que... Con una mierda.
¡Dios mío!
¡Cara, cuidado!
¡Jackie!
¿Te encuentras bien?
Vamos.
¿Qué demonios es eso?
¡Cara, ten cuidado!
Estamos siendo rescatados.
¡Oye, Cara, súbete!
Esta cosa es enorme.
Amiga.
¡Espera, algo está bajando!
¿Qué es eso?
Eso es un gigante.
¡Deprisa, deprisa, deprisa!
¡Veeves, quédate atrás!
¡Ven, vámonos!
¡Dios mío!
No quiero volver a subir.
¡Amigos, miren!
¿De dónde ha salido ese?
Está bien, está bien, está bien.
¡Vayan!
¿Adónde va?
- De acuerdo, sí.
- Veeves, lo tengo.
Podemos ir por delante de él.
Con su traje parece difícil el moverse.
En la pierna, ¿de acuerdo?
Chicos, me duele.
No puedo hacer esto.
Tengo que detenerme.
¿Qué es este lugar?
Creo que lo perdimos.
Se mueve muy despacio.
¡Esperen, no, no!
¡Vamos, vamos, vamos!
De acuerdo, ¡vamos!
¡Vamos! ¡Vamos!
Más rápido. Debo ir más rápido.
Creo que veo una luz más adelante.
Esperen. Es fuego.
¿Por qué hay fuego?
Chicos, hay alguien más aquí.
- Veeves, toma a Jackie.
- De acuerdo.
Vamos, te tengo.
No tiene pulso, pero está caliente.
¿Simplemente murió?
- ¡Dios mío!
- ¿Qué?
- Esta es la madre de Hopper.
Lleva aquí 40 años.
Creo que lo perdimos.
Taylor, mira.
De las fotos.
Ese es el padre de Hopper.
¿Quiénes son esos tipos?
¿Y qué hacen con un arma?
Mierda.
Vayan. Muévanse ahora.
Vamos, deprisa. Vamos.
¡Vamos! Deprisa, deprisa.
¡Dios mío!
Chicas, ¿qué hay de Taylor?
Quédate aquí.
No te alejes de Jackie.
- ¿Me lo prometes?
- De acuerdo.
Ten cuidado.
Ven aquí.
Todo saldrá bien.
Taylor. ¡Taylor!
¡Dios!
No puedes.
¡No puedes dejarme aquí!
¡Dios mío! Tienes que despertar.
¡Por favor, despierta!
Despierta.
Tienes que despertarte.
Por favor.
No.
¡No! ¡No!
No lo toques.
¡No!
No. No. ¡No. No!
¿Qué estás haciendo?
¡Detente! ¡Lo matarás!
¡Ay, Dios mío!
¿Qué ha pasado?
Tenemos que ir por Veeves y Jackie.
¡No, espera! Hay otro.
Quédate atrás.
Tenemos que ayudarlo.
¿Qué es lo que le pasa?
¡Tenemos que ayudarlo!
¡Cara!
Quédate atrás.
Necesita su máscara para respirar.
¿Qué es lo que le pasa?
No.
Se le acabó el tiempo.
¡Veeves!
¡Están bien! Vamos.
¿Qué está haciendo?
¿Sólo se durmieron?
¡Cara!
¡Veeves!
- ¡Dios mío!
- Estás bien.
¿Están durmiendo?
¿Cómo lo lograron?
Nosotros no lo hicimos. Fue él.
¿De qué año eres?
Dinos de qué año eres.
¿Qué le ha pasado?
No puede respirar nuestro aire.
Hemos alcanzado la marca de
las dos semanas en la búsqueda.
- Santo cielo.
- Por cinco estudiantes desaparecidos.
Los tres estudiantes de la Universidad
y dos de la escuela Preparatoria...
desaparecieron hace 14 días...
y se cree que fueron al Oeste...
en un Land Rover Defender verde.
Por favor,
sólo dinos de qué año vienes.
Con nosotros esta noche está el
padre de dos de las desaparecidas,
Cara y Veeves Pintauro.
Gracias por hablar con
nosotros esta noche, Rich.
Se lo agradecemos.
Sí, Carter, estoy pidiendo
ayuda al público esta noche.
Hace dos semanas que
no veo a mis hijas.
Así que se lo pido a cualquiera.
Por favor, vean estás fotos.
Y si las han visto, pónganse en
contacto con las autoridades locales.
Necesito a mis chicas de vuelta.
Por favor.
No sé lo que estás diciendo.
¿Qué está diciendo?
Debemos continuar yendo al espacio...
por el futuro de la humanidad.
No creo que sobrevivamos
otros mil años...
sin escapar más allá de
nuestro frágil planeta.
Si queremos un salto al futuro,
debemos querer grandes avances.
Huellas estadounidenses
en mundos lejanos...
no son un sueño demasiado grande.
La llaman El Arca.
De 15 millas de largo y
2 millas de ancho.
La nave puede albergar
hasta 250.000 personas.
Una vez en órbita, se pondrá en uso...
el primer hiperacelerador del mundo...
capaz de enviar naves hasta Marte...
en cuestión de horas.
Mientras tomamos los...
Últimos pasos hacia la colonización...
de nuestro nuevo planeta...
y esperar que algún día podamos
volver al planeta Tierra.
¿Eso pasó mientras
estábamos aquí abajo?
¿Esto es realmente real?
¿Hemos estado aquí tanto tiempo?
Fue como si hubieran
pasado miles de años.
El tiempo suficiente para
que la gente mida 1.80 m.
Y hable un idioma diferente.
¿Entonces, estamos atrapados aquí?
¿Para siempre?
Incluso si podemos
llegar a la superficie,
todo lo que hemos
conocido se ha ido.
Eso no puede estar bien.
¿Qué hay de todos en casa?
¿Qué hay de mamá y papá?
Oye.
Todavía nos tenemos la
una a la otra.
Y Jackie y Taylor están
aquí con nosotros.
Lo resolveremos.
¿Qué vamos a hacer?
De acuerdo, tenemos dos opciones.
O salimos de aquí ahora mismo,
o aceptamos que nos
quedaremos aquí para siempre.
Porque si esos tipos son a los que
los humanos han evolucionado, entonces...
¿con qué vamos a estar lidiando?
¿Para cuando lleguemos
a la superficie?
No importa lo que haya ahí arriba,
tenemos una salida ahora
y deberíamos usarla.
Taylor...
Mira.
¡Dios mío!
¿Qué es?
Hopper estuvo aquí.
Debe haber ido por otro túnel.
Taylor, tenemos que irnos.
Sé lo que dije.
Si no lo encontramos,
todo esto habría sido en vano.
¿Qué?
Hopper es el único que
sabrá qué hacer ahora mismo.
¡Dios mío!
¿En serio?
Espera un momento.
¿Qué hay del arma del vaquero?
Gracias, Jackie.
Quedan cuatro disparos.
Vayan por Furby. Enseguida vuelvo.
Si oyen disparos, no me esperen.
Váyanse.
¿Hopper?
Profesor Hopper.
Profesor, soy Taylor.
Está atascada.
- ¿Qué?
- Demasiado tarde.
Ella es mi hermana.
Está atrapada.
Todo se ralentiza ahí dentro.
Al igual que todo se ralentizó
tan pronto como entraste.
Eso es.
Realmente la encontró.
Toda esta cueva es un sistema
diseñado para proteger a La Fuente.
Cada capa tiene una velocidad
diferente a la última.
¡Taylor!
¡Necesitamos tu ayuda con Furby!
¿Jackie?
¡Jackie! ¡Aquí abajo!
Detente. No entres ahí.
Si entras ahí, no voy a poder sacarte.
¡Taylor!
Vamos, Hopper. Tenemos que irnos.
- ¡Vamos!
- Espera, espera, no puedo moverme.
¡Vamos!
No puedo.
Es malo.
Me apuñalaron directamente.
El agua está a sólo 30 metros.
Vamos.
Detente.
Estoy acabado.
¿No ves que estoy acabado?
Bueno, tal vez no lo esté.
Le traeré aquí el agua.
Estaré muerto en cinco minutos.
Sólo vete.
Me llevará una eternidad
caminar de regreso...
incluso con tu ayuda.
Váyanse ahora antes de que
haya más.
Me quedaré eso, sin embargo.
Les conseguiré algo de tiempo.
- ¿Taylor?
- Vete de aquí.
Vete.
Taylor,
necesitamos tu ayuda con Furby.
No he venido hasta
aquí para irme sin usted.
Tengo lo que vine a buscar, Taylor.
¡Vete!
Enseguida vuelvo.
¡Taylor!
No está tan lejos.
Probablemente pueda ir y
volver en unos minutos.
Aunque tenga que cargarlo.
Bueno, esta vez, voy contigo.
¿Cuánto tiempo se
supone que tomará esto?
Mi tobillo tardó unos segundos.
Muy bien. Con suerte Furby
tampoco tardará tanto.
Sí, eso es improbable.
¡Veeves!
Creo que estamos bien.
Prepárense para encenderlo,
pase lo que pase.
¿Deberíamos intentar meter
al tipo espacial, o...?
Quiero decir,
nos hizo un favor, ¿verdad?
Chicos...
Mierda.
Ya vienen. Tenemos que irnos ahora.
¡Veeves, enciéndelo! ¡Vamos!
Taylor, ¡se están despertando!
¡Corre!
Taylor, agarra el sable láser ese.
Muy bien, apúrate. ¡Vamos!
Chicos, más rápido, vamos.
¡Vengan, vámonos!
Deprisa,
están justo detrás de nosotros.
Mierda,
las luces dejaron de moverse.
¿Cómo funciona esto?
Deprisa, vamos.
Ya vienen.
Ve. Estoy justo detrás de ti.
¡Chicas, vamos!
¡Deprisa, deprisa, deprisa!
Ya están aquí.
¡Dios mío, Dios mío, Dios mío!
Deprisa.
- Veeves, ¿cómo estás?
- Yo me encargo.
- ¿Jackie?
- Lo estoy matando.
¡Más rápido!
Chicos...
Algo está muy, muy mal aquí.
Algo está muy,
muy mal aquí abajo, también.
¿Qué es eso? ¿Es agua?
Entre el agua y los Picapiedra psicópatas,
yo digo que sigas subiendo.
¡Cara, ten cuidado!
¡Cara!
Mierda.
¡Dios mío!
¡Agárrate fuerte!
¡Dios mío, tiene mi brazo!
¡Cara!
Te tengo.
Chicos...
¡No! ¡No lo hagas!
¡Cara!
¡Dios mío!
¡Ay, Dios mío!
Jackie, ¿estás bien?
No, no, no, no.
Taylor, están subiendo.
¡Chicos!
¡Miren!
Con una mierda.
- ¿Cara?
- Quédense quietos.
Es un viaje agitado una vez
que se atraviesa el agua.
Uno a la vez.
Veeves, tú vas primero.
- Espera.
- ¿Lista?
¡Dios mío!
Taylor, ¡suelta la pared!
¿Adónde vamos?
Te veré del otro lado.
Suelta la pared.
¡Dios mío, Cara!
No lo sé.
Vas a estar bien.
Aguanta la respiración.
¿Estás preparada?
Amiga, ¿qué hay de Furby y Hopper?
Una vez que entres, tendremos
todo el tiempo que necesitemos.
Sólo aguanta la respiración.
- ¿Estás lista?
- No me gusta esto.
¿Chicos?
Con una mierda.
Hola, Furby.
¿Quieres ir a Marte?
Bienvenido de nuevo.
Amigo, este lugar es increíble.
Aquí vienen.
Veeves.
¿Mamá?
¡Papá!
Sí.
Tenemos mucho de qué hablar.
¿Qué diablos es este lugar?
Bueno, no es como en casa,
pero al menos estamos todos juntos.
¿Juntos?
¿Cómo juntos, juntos?
Vamos a secarlos.
No, bobo.
Vamos, les mostraré el lugar.
Mucho ha cambiado, pero...
somos como algo
importante por aquí.